Muito bem meus caros
conseguiram resolver a questão número 11
Não é tão difícil,
né?
Conforme nós explicamos,
Vamos lá
a nossa resposta
pra ver se vocês aceitaram.
Então nós temos aqui
quanto é PIS e COFINS essa empresa.
Olha só hein?
Pessoal,
vamos ver aqui.
Resposta letra
Duidado Olha na
PIS17
cofice 540.
Vocês aceitaram.
Eu Acho que sim.
Ah,
prestou atenção do anunciado,
Então olha lá
PIS e COFINS,
né?
Vamos ao cálculo.
Olha lá como é que nós chegamos nisso,
né?
PIS e COFINS,
como nós falamos,
incide tão somente sobre o faturamento.
Todas as outras receitas que eu coloquei lá
inchão de linguistica
não vale nada pra PIS e COFINS.
Somente.
A Receita Bruto faturamento
é a primeira coisa na lista,
né?
Vezes zero meia 5117 COFINS 18000 vezes três por cento 540,
portanto 657 PIS e COFINS.
Isso é claro,
Difícil
não,
né?
É suave na nave PIS que eu fiz o lucro presumido.
Por isso que eu brinco com os alunos,
né?
Todo mundo era feliz e não sabia
fácil de calcular.
Todo mundo pagava e se dia só sobre o faturamento
muito tranquilo,
porém injusto
porque é cumulativa.
A cadeia toda está pagando
a empresa.
O fabricante pagou quando vendeu pro
pro atacadista,
o atacadista pagou quando vendeu para o varejista,
o varejista pagou quando vendeu para o consumidor final,
tudo estoura do consumidor final.
Então aumenta a cadeia é injusto,
mas fácil de calcular fácil de pagar
em errado,
né?
Até entrar o sistema não cumulativo,
Que é justo,
mas injusto com o percentual e principalmente com a obrigatoriedade.
que é aí que o Fisco pecou,
né?
É aí que a gente pega eles no contrapé,
que eles dizem que é para beneficiar,
beneficiar a indústria e o resto,
né?
Então deveria ser optativo.
Ah Essa que é a nossa visão.
Mas,
enfim,
pessoal entender.